E aí nós vamos ter o quê? Prestação de outros serviços, inclusive serviço de suprimento de água tratada
e a consequente coleta e tratamento de esgoto cobrado diretamente dos usuários, exploração de rodovias
mediante cobrança de preço de usuário envolvendo execução de serviços de conservação, manutenção,
melhoramento, capacidade e segurança do trânsito, operação de monitoramento e assistência aos usuários
e outros definidos em contratos, atos de concessão, 32 e 32. A maioria é pressão de serviço.
E aí vou ter receita bruta auferida pela pessoa jurídica decorrente da pressão de serviço em geral,
como limpeza, locação de mão de obra, ainda que sejam fornecidos materiais, está sujeita a aplicação
do percentual de 32%.
A base legal está lá no artigo 3º, parágrafo 2º da IN1600.
Então você vê que pressão de serviço, de uma maneira geral, 32%.
Aí nós vamos ter aqui, relativamente aos fatos geradores ocorridos a partir de 26 de novembro de 2014,
a sociedade empresária, prestadora de serviços de representação comercial autônoma,
nos percentuais da Lei nº 4.886,
deve utilizar o percentual de 32%, independentemente do valor do faturamento,
a ser aplicado sob a receita bruta para fim de determinação da parcela da base de cálculo presumida do IRPJ,
ainda que alfira receita bruta anual até R$ 120 mil.
Então nós temos aqui algumas exceções.
Então você vê, é uma prestadora de serviço, posso ter um tipo de serviço exclusivo para me beneficiar,
mas ele diz que esse ramo de atividade vai ser 32%, como também é 32% para contribuição social.
Atividade de operação de empréstimo e financiamento, desconto de títulos e créditos realizado por empresa do Simples Nacional.
De crédito, nós vamos ter R$ 38,4 para imposto de renda e R$ 38,4 para contribuição social.
Aqui são as famosas empresas financeiras que entram aqui no lucro presumido, algumas delas.
São exceções aquelas que são obrigadas, que são fiscalizadas e regulamentadas pelo Banco Central,
que nós vimos lá que elas são obrigadas a ser lucro real.
Mas algumas delas aqui de atividades financeiras, basicamente, de crédito aqui, nós temos aí um percentual de R$ 38,4.
E aí nós temos os valores decorrente do AVP, que é ajuste a valor presente,
de que trata o inciso oitavo do capítulo do artigo 183 da Lei nº 6.404,
de 1976, inclui-se na Receita Bruta.
Então aqui, pessoal, daí mais um tema que nós vamos abordar já já,
para vocês entenderem o que é ajuste a valor presente.
Por que eu trago isso? Ajuste a valor presente.
Os valores decorrente de AVP, de que trata a Lei nº 6.404, inclui na Receita Bruta.
Aí é verdade, está lá a nossa Receita Bruta. Ajuste a valor presente.
Ele é receita para fins tributários, mas não será receita para fins societários.
Para fins contábeis. Nós vamos explicar.
Trouxe exemplo para você entender o ajuste a valor presente.
Nós vamos calcular aqui. Temos até exercício para você fazer de ajuste a valor presente.
Lembrem o que é, para que serve, como é que faz.
Então nós vamos explicar para você entender no cômpito que ele vai estar incluso no lucro da base para o lucro presumido.
Mas ele não é resultado contábil. Perfeito?
Então vocês viram diversas atividades e os percentuais.
Grosso modo, comércio e indústria 8 e 12, prestação de serviço 32.
Aí você tem o financeiro 38 aqui, você tem o 16 e tal, mas a maioria vai versar do 8 e 12 e do 32.